Damn it.
Damn it.
Mr. Attorney.
Mr. Abogado.
Can you hear me, Mr. Attorney?
Naririnig mo ba ako, Mr. Attorney?
Mr. Attorney!
Mr. Abogado!
Yes, what is it?
Oo, ano ito?
They're seriously shooting at me.
Seryoso sila sa pagbaril sa akin.
They want me dead, or what?
Gusto nila akong patayin, o ano?
Well, they're trying to restrict your liquidity, Sang-ung.
Well, sinusubukan nilang paghigpitan ang iyong pagkatubig, Sang-ung.
But I've always been short on it.
Pero lagi akong kulang dito.
All right.
Sige.
Just hang in there a little longer.
Maghintay ka lang diyan ng kaunti pa.
Lure those thugs in and get to the branch manager's office.
Hikayatin ang mga masasamang iyon at pumunta sa opisina ng branch manager.
MANAGER'S OFFICE
OPISINA NG MANAGER
That way leads...
Ang daan na iyon ay humahantong...
SECRET VAULT
SECRET VAULT
...straight to the secret vault.
...diretso sa sikretong vault.
Once it's all set, I'll lower you down.
Kapag handa na ang lahat, ibababa na kita.
Damn it!
Damn it!
Hey, Bun-mi. Hurry up!
Hoy, Bun-mi. Bilisan mo!
Just try to hold on a little longer.
Subukan mo lang kumapit nang kaunti.
GIMHAE SAVINGS BANK
GIMMAE SAVINGS BANK
Catch Kang Sang-ung first. We can't lose him.
Hulihin muna si Kang Sang-ung. Hindi natin siya kayang mawala.
Yes, ma'am!
Oo, ginang!
Jeez. I might throw up.
Jeez. Baka masuka ako.
- I'm so full. - Hey.
- Busog na busog ako. - Hoy.
What took you so long?
Anong nagtagal sayo?
What? I should've come later.
ano? Dapat mamaya na lang ako dumating.
Find Kang Sang-ung first.
Hanapin mo muna si Kang Sang-ung.
They're here.
Nandito na sila.
Make the Mundane Vanguard and Jo Anna's crew fight.
Gawin ang Mundane Vanguard at ang mga tauhan ni Jo Anna ay lumaban.
Then no one will be able to stop or come after us.
Kung gayon walang makakapigil o sumunod ka sa amin.
We will be the only ones
Magiisa lang tayo
to enter the vault.
para pumasok sa vault.
We're heading to the manager's office now.
Papunta kami ngayon sa manager's office.
Don't come.
Huwag kang sumama.
Mr. Attorney? Mr. Attorney!
Mr. Attorney? Mr. Attorney!
Did we get cut off?
Naputol ba tayo?
Hurry, let's go.
Bilisan mo, alis na tayo.
We gotta hurry down.
Kailangan nating magmadaling bumaba.
Mr. Attorney?
Mr. Attorney?
Mr. Attorney!
Mr. Attorney!
Mr. Attorney.
Mr. Attorney.
Mr. Attorney, are you okay?
Mr. Attorney, okay ka lang?
You always go beyond my expectations.
Lagi kang lumalampas sa inaasahan ko.
Honestly, your superpower's the best as long as you have money.
Sa totoo lang, ang iyong superpower ang pinakamahusay basta may pera ka.
The problem is,
Ang problema ay,
you're low on cash now, right?
kapos ka na sa pera ngayon, tama ba?
I have enough to shut you up.
Mayroon akong sapat na upang tumahimik ka.
A fun new product is coming out soon.
Isang nakakatuwang bagong produkto ang lalabas sa lalong madaling panahon.
Hey.
Uy.
What do you even get out of all this?
Ano ang makukuha mo sa lahat ng ito?
Money, of course.
Pera, siyempre.
I need a lot of money to use your superpower properly.
Kailangan ko ng maraming pera para magamit ng maayos ang iyong superpower.
REPLENISH YOUR CALORIES!
I-REPLENIS ANG IYONG MGA CALORIES!
Is that all?
yun lang ba?
Totally disappointing.
Ganap na nakakadismaya.
We might be out of our depth today.
Baka wala na tayo sa lalim ngayon.
No.
Hindi.
Min-suk has something fun to tell me.
May masayang sasabihin sa akin si Min-suk.
Gotta finish up and go.
Kailangang tapusin at umalis.
Go this way!
Pumunta dito!
You want a drink too?
Gusto mo rin ng inumin?
Mr. Attorney!
Mr. Attorney!
Mr. Attorney! Bun-mi!
Mr. Attorney! Bun-mi!
Hey, can you hear me?
Hoy, naririnig mo ba ako?
Mr. Attorney!
Mr. Attorney!
A terrible stench.
Nakakatakot na baho.
I couldn't see it,
Hindi ko ito makita,
but I could tell.
ngunit masasabi ko.
It's something strangely familiar
Ito ay kakaibang pamilyar
yet ever-distant and nostalgic.
patuloy na malayo at nostalhik.
This awful smell is...
Itong nakakatakot na amoy ay...
money.
pera.
What's so funny? We're about to die.
Anong nakakatawa? Malapit na tayong mamatay.
GIMHAE BANK UNDERGROUND VAULT
BANK NG GIMHAE UNDERGROUND VAULT
What's behind that wall?
Ano ang nasa likod ng pader na iyon?
The sewer line?
Ang linya ng imburnal?
It may stink just as bad, but it's something else.
Baka kasing baho ito, ngunit ito ay iba.
Then what?
Tapos ano?
According to the floor plan,
Ayon sa floor plan,
this room measures 17 meters wide and 11 meters long.
ang silid na ito ay may sukat na 17 metro ang lapad at 11 metro ang haba.
But it can't possibly be that large.
Pero hindi naman siguro ganoon kalaki.
This is reassuring.
Nakakapanatag ito.
Confidence really does come from money.
Nanggagaling talaga sa pera ang tiwala.
Hi there.
Kumusta.
Sang-ung.
Sang-ung.
Mister.
Mister.
I told you not to call me that.
Sabi ko wag mo akong tawaging ganyan.
So that's where the money was.
Kaya doon ang pera.
Your dad's piggy bank is on a whole other level.
Alkansya ng tatay mo ay nasa ibang antas.
Bun-mi, take him with you and wait outside.
Bun-mi, isama mo siya at maghintay sa labas.
I'm here to see this bastard today.
Nandito ako para makita ang bastos na ito ngayon.
I gotta say goodbye before I go.
Kailangan kong magpaalam bago ako umalis.
We'll head out first, then. Bun-mi, let's go.
Lalabas muna tayo. Bun-mi, tara na.
I always knew money was good,
Lagi kong alam na ang pera ay mabuti,
but I didn't realize it was this good.
ngunit hindi ko namalayan na ito ay maganda.
You're in good shape.
Ikaw ay nasa mabuting kalagayan.
Money is good.
Ang pera ay mabuti.
You don't see anything in your way, huh?
Wala kang nakikita sa daan mo ha?
No. I can see everything.
Hindi. Nakikita ko ang lahat.
Just take one hit.
Isang hit lang.
What?
ano?
I have no idea what's going on.
Wala akong ideya kung ano ang nangyayari.
Feels like I blacked out
Parang na-black out ako
after drinking last night.
pagkatapos uminom kagabi.
My superpowers aren't working.
Hindi gumagana ang aking mga superpower.
What the hell?
What the hell?
We're not going to arrest you. Don't worry.
Hindi ka namin huhulihin. Huwag kang mag-alala.
Jeez.
Jeez.
- What is he doing? - Does that seem right?
- Ano ang ginagawa niya? - Mukhang tama ba iyon?
Get out.
Lumabas ka.
No superpowers, and no more of your nonsense.
Walang mga superpower, at wala na sa kalokohan mo.
Excuse me?
Excuse me?
Just get out.
Lumabas ka na lang.
Hang on! Just wait.
Maghintay ka! Wait lang.
Jo Nathan.
Jo Nathan.
He's selling power-copying drugs.
Nagbebenta siya ng mga gamot na pangkopya sa kapangyarihan.
- We'll check it. - No checking.
- Susuriin namin ito. - Walang pagsuri.
We gotta go get that bastard.
Kailangan nating kunin ang bastard na iyon.
I told you.
sabi ko sayo.
More people are ending up in danger because of you.
Mas maraming tao ang nauuwi sa panganib dahil sayo.
How is this on me?
Paano ito sa akin?
You expect me to just sit
Inaasahan mong uupo lang ako
and watch the world fall apart?
at panoorin ang pagguho ng mundo?
You think the world's only in danger now?
Sa tingin mo nasa panganib lang ang mundo ngayon?
You may not know, but it was never safe. Not for a second.
Maaaring hindi mo alam, ngunit hindi ito ligtas. Hindi sa isang segundo.
There have always been threats like the Mundane Vanguard and their drugs.
Laging may mga banta tulad ng Mundane Vanguard at ang kanilang mga droga.
This fight started even before we were born,
Nagsimula ang laban na ito bago pa man tayo isinilang,
and it won't end even after we're dead.
at hindi matatapos kahit patay na tayo.
Not all fights are head-on.
Hindi lahat ng away ay head-on.
You're not the only one in this fight.
Hindi lang ikaw ang nasa laban na ito.
Get out.
Lumabas ka.
Come on!
Halika na!
I'm hungry. Let's hurry up and go.
nagugutom ako. Bilisan na natin.
GIMHAE SAVINGS BANK
GIMMAE SAVINGS BANK
Take them back to the lab.
Dalhin mo sila pabalik sa lab.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
- Where's Lee Su-eun? - We haven't found her yet.
- Nasaan si Lee Su-eun? - Hindi pa namin siya nahahanap.
Go get her now.
Kunin mo siya ngayon.
Whoa.
Whoa.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Drop them.
I-drop ang mga ito.
Man.
Lalaki.
So hot. Let's take these off.
Sobrang init. Alisin natin ang mga ito.
Thanks to my son-in-law, I finally got to see this place.
Salamat sa aking manugang, Sa wakas nakita ko na ang lugar na ito.
And who the hell are you?
At sino ka ba?
Are you Jo Won-do's daughter?
Ikaw ba ang anak ni Jo Won-do?
You're just like your father.
Parehas ka lang ng tatay mo.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
Don't do anything stupid. Just stay right there.
Wag kang gagawa ng katangahan. Manatili ka lang diyan.
I have no business with you.
Wala akong pake sayo.
You fought like crazy on someone else's money, passed out,
Lumaban ka na parang baliw sa pera ng ibang tao, nahimatay,
and ever since you came to,
at simula ng dumating ka,
your superpowers haven't worked?
hindi gumana ang mga superpower mo?
Yes.
Oo.
You are maxed out.
Ikaw ay maxed out.
He's talking nonsense again.
Nagsasalita na naman siya ng kalokohan.
What am I, a credit card?
Ano ako, isang credit card?
- What? - Your superpowers are beyond your control.
- Ano? - Ang iyong mga superpower ay lampas sa iyong kontrol.
Stay with me, okay?
Manatili ka sa akin, okay?
That's why I told you from the start not to touch other people's money.
Kaya naman sinabi ko sayo simula pa lang huwag hawakan ang pera ng ibang tao.
I just thought you meant a general rule
Naisip ko lang na general rule ang ibig mong sabihin
about not touching other people's money.
tungkol sa hindi paghawak ng pera ng ibang tao.
Well, then...
Well, kung gayon...
When will they come back?
Kailan sila babalik?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Like everything in life,
Tulad ng lahat ng bagay sa buhay,
you shouldn't get too greedy.
hindi ka dapat masyadong matakaw.
Whether it's with money, food, or alcohol.
Sa pera man, pagkain, o alak.
The moment you go beyond your limits, trouble starts.
Sa sandaling lumampas ka sa iyong mga limitasyon, nagsisimula ang gulo.
So you mean
So ibig mong sabihin
I never stood a chance from the start.
Hindi ako nagkaroon ng pagkakataon mula sa simula.
If I fought with my own money while they were fucking strong,
Kung lumaban ako gamit ang sarili kong pera habang sila ay malakas,
this was never a fair game!
hindi ito isang patas na laro!
If that was the plan, you could've made more money before giving me the powers!
Kung iyon ang plano, maaari mong ginawa mas maraming pera bago ako bigyan ng kapangyarihan!
Sang-ung.
Sang-ung.
- This isn't a fight about money. - It is about money.
- Hindi ito away tungkol sa pera. - Ito ay tungkol sa pera.
You know that too. Don't be ridiculous!
Alam mo rin yun. Huwag kang maging katawa-tawa!
What if you had no superpowers?
Paano kung wala kang superpower?
You wouldn't fight them?
Hindi mo sila lalabanan?
Now that you have no superpowers,
Ngayong wala kang superpower,
you're just gonna sit and watch them?
uupo ka lang at tititigan sila?
Hardly anyone would spend 30 million won from their mom
Halos walang gumastos 30 million won from their mom
to save complete strangers.
upang iligtas ang mga ganap na estranghero.
It wasn't the superpower that saved those people.
Hindi ito ang superpower na nagligtas sa mga taong iyon.
It was you.
Ikaw iyon.
Have a good think about it.
Pag-isipang mabuti ito.
Our strength
Ang lakas natin
doesn't come from money.
hindi galing sa pera.
While fighting...
Habang nakikipaglaban...
while protecting something...
habang pinoprotektahan ang isang bagay...
there comes a moment when you realize
Darating ang isang sandali kapag napagtanto mo
that money doesn't really matter.
hindi naman talaga mahalaga ang pera.
You need to realize that before you can use your superpower again.
Kailangan mong mapagtanto iyon bago mo magamit muli ang iyong superpower.
THE MUNDANE VANGUARD
ANG MUNDANE VANGUARD
Damn it.
Damn it.
You don't have what it takes to contain his superpower.
Wala ka kung ano ang kinakailangan upang hawakan ang kanyang superpower.
Living like a moron is probably worse for you than death.
Namumuhay na parang tanga ay malamang na mas masahol pa para sa iyo kaysa sa kamatayan.
That's how pride works.
Ganyan gumagana ang pride.
Once you let it go, there's nothing left.
Kapag binitawan mo na, wala nang matitira.
Chairman Jo.
Chairman Jo.
JO ANNA
JO ANNA
What is it?
Ano ito?
No matter how hard you try,
Kahit anong pilit mo,
some things can't be separated from a person.
May mga bagay na hindi mapaghihiwalay mula sa isang tao.
BORROWER: JO SHIN-IL LENDER: PARK HYEONG-DO
UTANG: JO SHIN-IL LENDER: PARK HYEONG-DO
The truth and my money.
Ang katotohanan at ang aking pera.
No money in this world belongs to you.
Walang pera sa mundong ito ang pag-aari mo.
It says so right here in the ledger.
Sabi nito dito mismo sa ledger.
It took me a long time to recover what you hid.
Nagtagal ako para mabawi ang tinago mo.
It takes a hundred years to build...
Ito ay tumatagal ng isang daang taon upang maitayo...
but it all comes crashing down in a day.
ngunit ang lahat ng ito ay bumabagsak sa isang araw.
I'm not as forgiving as my father.
Hindi ako kasing patawad ng tatay ko.
Take care of yourself until you pay all my money back.
Ingatan mo sarili mo hanggang sa mabayaran mo lahat ng pera ko.
Thank you.
salamat po.
You're going to regret this.
Pagsisisihan mo ito.
The real regret is what you're doing right now.
Ang totoong panghihinayang ang ginagawa mo ngayon.
I'll keep this money safe for the time being.
Iingatan ko itong pera pansamantala.
Take it all.
Kunin mo lahat.
- Yes, ma'am!
- Oo, ginang!
Screw superpowers.
Screw superpowers.
Losing them after having them is even more exhausting,
Ang pagkawala ng mga ito pagkatapos na magkaroon ng mga ito ay mas nakakapagod,
both physically and mentally.
kapwa pisikal at mental.
Min-suk?
Min-suk?
Hey, Min-suk!
Hoy, Min-suk!
Hey, Min...
Hoy, Min...
Min-suk!
Min-suk!
Damn it.
Damn it.
- Hello-- - I was really moved by what you said.
- Hello-- - Naantig talaga ako sa sinabi mo.
Where is Min-suk?
Nasaan si Min-suk?
Sang-ung, I'm fine.
Sang-ung, ayos lang ako.
So don't worry too much.
Kaya huwag kang masyadong mag-alala.
Min-suk.
Min-suk.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Hang in there. I'll be there soon.
Tumabi ka dyan. malapit na ako.
Just a little...
Kaunti lang...
Why are you making things complicated?
Bakit mo ginagawang kumplikado ang mga bagay?
What do you want?
ano gusto mo
It's always been you.
Palagi na lang ikaw.
Fine. Then I'll come to you.
ayos lang. Tapos pupuntahan kita.
I'll be there, so let Min-suk...
Pupunta ako diyan, kaya hayaan mo si Min-suk...
Hey!
Hoy!
You fucking bastard!
Ikaw fucking bastard!
I said I'd come! I'm coming!
Sabi ko sasama ako! sasama ako!
That's for me to decide.
Ako na ang magdedesisyon.
You just wait quietly.
Tahimik ka lang maghintay.
Fuck.
Fuck.
The person you called is unavailable.
Hindi available ang taong tinawagan mo.
You think you're gonna win, don't you?
Sa tingin mo mananalo ka, hindi ba?
You'll never be able to beat Kang Sang-ung.
Hinding hindi mo magagawa para talunin si Kang Sang-ung.
Why do you think that?
Bakit ganyan ang tingin mo?
Sang-ung...
Sang-ung...
He's not good at calculations.
Hindi siya magaling sa kalkulasyon.
So he always ends up doing everything he thinks is right.
Kaya palagi niyang tinatapos ang paggawa lahat ng iniisip niya ay tama.
Even if it's impossible.
Kahit imposible.
Even if the odds are against him.
Kahit na ang mga posibilidad ay laban sa kanya.
I see.
nakikita ko.
That's why that bastard is so broke.
Kaya naman lagot ang bastos na 'yon.
No. He never had any money to begin with.
Hindi. Hindi siya nagkaroon ng pera sa simula.
How could you possibly live with someone who spends his own money helping others?
Paano ka maaaring mabuhay kasama ang isang tao sino ang gumagastos ng sarili niyang pera sa pagtulong sa iba?
Hey, you've got it backward.
Uy, napaatras ka.
He puts up with someone like me because he's a pushover.
Nagtitiis siya sa isang tulad ko pushover kasi siya.
But I want him to be a pushover only for me.
Pero gusto kong maging pushover siya para sa akin lang.
How touching.
How touching.
Of course. We just got married.
Syempre. Kakasal lang namin.
Right now, it feels like you've stolen my husband.
Sa ngayon, parang ninakaw mo ang asawa ko.
Our family meeting got ruined because of you.
Nasira ang family meeting namin dahil sayo.
We haven't even had our wedding!
Ni hindi pa namin naganap ang aming kasal!
You're going to lose.
Matatalo ka.
Just wait and see.
Maghintay at tingnan lamang.
We'll find out who is right.
Malalaman natin kung sino ang tama.
Nobody move!
Walang gumagalaw!
Jo Nathan is selling power-copying drugs.
Nagbebenta si Jo Nathan ng mga gamot na pangkopya sa kapangyarihan.
We'll check it.
Titingnan namin ito.
No checking. We gotta go get that bastard.
Walang checking. Kailangan nating kunin ang bastard na iyon.
You didn't arrest anyone. Why did you even go to Gimhae?
Wala kang hinuli. Bakit pumunta ka pa kay Gimhae?
What's going on right now?
Ano ang nangyayari ngayon?
Kang Sang-ung. Why did you let him go?
Kang Sang-ung. Bakit mo siya pinakawalan?
Because he did nothing wrong.
Dahil wala siyang ginawang masama.
He broke into a vault, and he's innocent? Are you serious?
Nakapasok siya sa isang vault, at inosente siya? Seryoso ka ba?
Listen up, you guys.
Makinig kayo.
There's one thing in the world that's worth more than money.
May isang bagay sa mundo iyon ay higit pa sa pera.
Guess what it is.
Hulaan mo kung ano ito.
What?
ano?
It's time.
Oras na.
That's why we're always short on time.
Kaya naman lagi tayong kulang sa oras.
You look great.
Ang galing mo.
Don't be late next time.
Huwag ma-late sa susunod.
Where is Min-suk?
Nasaan si Min-suk?
Before we get to that, I need to test something on you.
Bago tayo makarating doon, May kailangan akong subukan sa iyo.
What kind of test?
Anong klaseng pagsubok?
You collapsed in the vault.
Nahulog ka sa vault.
If you're damaged goods,
Kung ikaw ay nasira na mga kalakal,
there's no need to waste our time.
hindi na kailangang mag-aksaya ng oras.
That's when I realized.
Noon ko napagtanto.
If I don't have my superpowers,
Kung wala akong superpowers,
I'm completely useless to them.
Wala akong silbi sa kanila.
If you beat me,
Kung matalo mo ako,
I'll take you to her.
Dadalhin kita sa kanya.
If you lose...
Kung matalo ka ...
you and that bitch
ikaw at ang asong iyon
will both end up dead.
pareho silang mamamatay.
I'm sorry to say this,
Ikinalulungkot kong sabihin ito,
but I need to hear a fun story from Min-suk.
pero kailangan kong makarinig ng nakakatuwang kwento galing kay Min-suk.
I can't die right now.
Hindi ako pwedeng mamatay ngayon.
Min-suk.
Min-suk.
Where is she?
Nasaan siya?
What's wrong? You said you could see everything.
Ano ang mali? Sabi mo nakikita mo lahat.
Where is Min-suk?
Nasaan si Min-suk?
Where is Min-suk? Damn it!
Nasaan si Min-suk? Damn it!
You really can't use it anymore?
Hindi mo na talaga magagamit?
I should dispose of both of you.
Dapat itapon ko kayong dalawa.
I have no business with you.
Wala akong pake sayo.
So just tell me.
Kaya sabihin mo lang.
Min-suk.
Min-suk.
Where is she?
Nasaan siya?
Die and meet her.
Mamatay at makilala mo siya.
Don't move, or you'll get holes in your body.
huwag kang gumalaw, o magkakaroon ka ng mga butas sa iyong katawan.
DIVORCE ATTORNEY BYEON HO-IN
DIVORCE ATTORNEY BYEON HO-IN
BEOMHA LOGISTICS
BEOMHA LOGISTICS
It's here.
Nandito na.
FIRST FLOOR
UNANG FLOOR
The Mundane Vanguard thugs are guarding every entrance.
Ang Mundane Vanguard thugs ay nagbabantay sa bawat pasukan.
HORIZONTAL CROSS SECTION
HORIZONTAL CROSS SECTION
The same would go for Min-suk.
Gayundin ang mangyayari kay Min-suk.
It's suicide to go in now.
Ito ay pagpapakamatay na pumasok ngayon.
We're all gonna die. Min-suk, and the rest of us too!
Mamamatay tayong lahat. Min-suk, at ang iba pa sa amin!
Even with powers, it won't be easy.
Kahit na may kapangyarihan, hindi ito magiging madali.
When we first met,
Noong una tayong nagkita,
you asked why I helped them, right?
tinanong mo kung bakit ko sila tinulungan diba?
The people who were in the bus accident.
Ang mga taong naaksidente sa bus.
I did it because I had to. Do I need a reason?
Ginawa ko ito dahil kailangan ko. Kailangan ko ba ng dahilan?
I would've done it without superpowers.
Magagawa ko ito nang walang mga superpower.
One way or another.
Isang paraan o iba pa.
Willpower alone isn't enough.
Ang lakas ng loob lamang ay hindi sapat.
In this situation, nothing's adding up!
Sa sitwasyong ito, walang nakakadagdag!
I'm bad at things like calculations.
Mahina ako sa mga bagay tulad ng pagkalkula.
BEOMHA LOGISTICS
BEOMHA LOGISTICS
Now I kind of understand what Dad meant.
Ngayon medyo naiintindihan ko na ang ibig sabihin ni Dad.
My strength does not come from money.
Ang aking lakas ay hindi nagmumula sa pera.
My strength comes out
Lumalabas ang lakas ko
to protect something more important than money.
para protektahan ang isang bagay mas mahalaga kaysa sa pera.
Min-suk,
Min-suk,
I won't be late this time.
Hindi ako mahuhuli sa pagkakataong ito.
Subtitle translation by Yun-hee Jang
Pagsasalin ng subtitle ni Yun-hee Jang